[1013 요약발표자료]

[1]
안녕하십니까 울산지역 마감할인상품 거래플랫폼 그레잇을 구현하게 된 3팀 허준혁입니다.
[2]
콘텐츠는 개요부터 시연까지 9가지 목차로 구성되어있습니다.
[3]
프로젝트 개요입니다.
[4]
다음 보시게 될 자료들은 올해 초중순 자료인데 식비 물가 상승이 식비 지출 증가로 이어지고 있습니다.
통계청 분석에 따르면 작년 대비 4인가구의 식비가 9.7% 증가했다고 합니다.
[5]
하지만 그렇게 비싸게 산 식재료들은 전세계의 30% 이상이나 낭비된다고 세계식량기구는 추정하고
유통조리 과정에서 57%의 식품 폐기물이 발생한다고 한국 농촌경제연구원이 밝혔습니다.
[6]
이에 따라 점주는 폐기하는 식품의 양을 줄이고 고객은 상품을 부담없는 가격으로 구매하게끔
거래 공간을 제공하는 것이 프로젝트의 목적입니다.
[7]
목적을 달성하기 위해 소상공인, 고객을 위한 온라인 거래 공간 제공과
커뮤니티를 통한 정보 공유 활성화를 목표로 했습니다.
[8]
팀 구성 및 개발 일정입니다.
[9]
다섯명으로 구성된 팀으로 팀원인 저는 회원 기능을 구현하며 그 과정에서 카카오맵, 공공데이터 API를 활용했습니다.
[10]
일정은 7월 2주차까지 기획, 설계 단계에선 계획대로 진행됐지만
기능을 구현함에 있어 기술적 어려움으로 구현 기간이 지연됐습니다.
그래서 총 기획 1주일, 분석 및 설계 17일, 구현에 3개월, 테스트에 6일가량 소요됐습니다.
[11]
기능정의서입니다.
[12]
거래 공간을 제공하는 것을 목표로 하기 때문에 판매와 구매를 할 수 있게 해주는 판매, 구매관리 쪽이 핵심 기능이며
리뷰를 작성하고 공유하는 기능, 커뮤니티 기능을 통해 목표했던 정보 공유 활성화도 기대해 볼 수 있습니다.
[13]-[20]
[21] 
테이블 설계입니다.
[22]
회원 번호를 기본키로 사용하는 회원 테이블을 중심으로 일대다 관계로 많은 테이블이 연결되어 있고
테이블은 회원이 할 수 있는 기능에 따라 생성되어 있어 대부분 회원 번호를 외래키로 사용합니다.
[23]
주요 테이블로는 거래 공간 제공과 회원들끼리 정보 공유를 하는 목표에 따라 4테이블로 볼 수 있고
버려지는 음식을 최소화하기 위해 마감할인상품을 판매하는 것이므로 마감시간과
할인율은 고객이 저렴한 상품을 구매할 수 있게 하는데 주요한 역할을 하기 때문에 주요컬럼이라 말씀드릴 수 있고
회원 테이블에서 보통의 회원 테이블과 다른 점이라면 고객과 점주회원을 구분하는 데에 회원 유형 컬럼이 사용되었다는 것과
입력한 가게 위치를 제공해주기 위해 가게 주소의 위도, 경도를 회원 테이블에 컬럼으로 저장한다는 것이 있습니다.
[24]
소프트웨어 아키텍처 설계입니다.
[25]
자바 언어와 스프링 프레임워크 기반으로 타임리프 탬플릿엔진을 사용하였고
동기통신뿐 아니라 ajax 비동기 통신을 통해 json 포맷으로 서버와 데이터 교환을 하였습니다.
open api로는 가게주소 제공을 위해 카카오지도, 다음주소를 사용하고
사업자번호 상태조회를 위해 공공데이터 api를 사용하였습니다.
그리고 인증메일 발송을 위해 springbootstartermail, 작성 폼 에디터 지원을 위해 CK에디터 오픈 라이브러리를 사용했습니다.
[26]
시스템 아키텍처는 스프링 MVC 아키텍처 기반으로
model, view, controller 3가지 요소간의 관계를 이용해
layer를 presentation, controller, business로 분리했으며
데이터에 접근할 때는 jdbcTemplate객체를 생성해 데이터를 주입하고
데이터 엑세스 레이어에서 SQL결과를 객체에 매핑합니다.
[27]
판매 아키텍처입니다.
상품등록시 인터셉터를 거쳐 repository와 service계층에서 구현한 등록 로직을 postmapping해서 상품정보DB에 저장합니다.
[28]
구매 아키텍처입니다.
마찬가지로 인터셉터를 거쳐 비즈니스, 데이터 액세스 레이어에서 구현한 로직을 통해
상품정보DB와 거래DB를 업데이트합니다.
[29]
화면 설계입니다.
[30]
[31]
[32]
[33]
상품관리 및 판매내역 레이아웃입니다.
점주회원이 확인할 수 있는 화면으로
점주회원이 판매상태, 픽업상태를 관리하기 편하게 셀렉트 박스로 선택 가능합니다.
[34]
주문결제 레이아웃입니다.
고객회원이 확인할 수 있는 화면으로
다른 정보는 판매글에서 받아와 가격과 수량을 입력하고 결제 방식에 따라 결제 정보를 입력하면 편하게 주문할 수 있도록 했습니다.
[35]
주문내역 조회
[36]
[35]

 

