[1011 요약발표자료]


1)
안녕하십니까 3팀 허준혁입니다.
울산지역 마감할인상품거래플랫폼 그레잇을 구현해보는 프로젝트의 내용과 과정 및 결과에 대해 발표하겠습니다.
2)
콘텐츠 목차입니다.
목차를 보시면 첫번째 프로젝트 개요부터 마지막엔 웹서비스를 시연한 영상까지 확인하실 수 있습니다.
3)1-1)
첫번째 프로젝트 개요입니다.
4)
다음 자료들은 올해 초중순 자료들인데 보시다시피 식비 물가 상승이 식비 지출 증가로 이어지고 있습니다.
통계청 분석에 따르면 올해 1분기 국내 4인 가구가 지출한 식비는 작년 대비 9.7%나 증가했다고 합니다.
5)
하지만 그렇게 비싸게 산 식재료들은 전세계의 30% 이상이나 낭비된다고 세계식량기구는 추정합니다.
이런 문제들을 보완하면서 서비스 이용자들에게 편의까지 주고자 이번 프로젝트를 추진하게 되었습니다.
6)1-2)
이런 배경으로 추진된 이번 프로젝트의 목적은 마감할인 상품을 거래하는 공간을 제공하여
점주는 폐기하는 식품의 양을 줄이고 고객은 상품을 부담없는 가격으로 구매하는 것입니다.
7)
그래서 저희 프로젝트의 목표는 소상공인 점주와 고객에게 온라인 거래 공간을 제공하고
커뮤니티를 통해 정보 공유를 활성화시켜 더 많은 이용자들에게 편의와 혜택을 주는 데 있습니다.
8)2-1)
팀 구성과 개발 일정을 말씀드리겠습니다.
9)
김진욱 팀장님은 프로젝트를 총괄하시며 커뮤니티와 댓글 기능을 구현하셨습니다.
김지연 부팀장님은 전반적인 판매쪽의 기능과 카카오맵 API를 사용해 지도 기능을 구현하셨습니다.
배성빈 팀원님은 공지사항 쪽의 기능을 구현하시고,
이기원 팀원님은 구매 전반의 기능과 리뷰, 좋아요, 즐겨찾기를 할 수 있는 기능을 구현하셨습니다.
팀원인 저 허준혁은 로그인, 회원가입 등과 같은 회원 기능을 구현하며
그 과정에서 카카오맵 API와 공공데이터 API를 활용했습니다.
10)2-2)
개발 일정입니다.
7월 2주까지 설계를 한 후에 기능 구현에 들어갔습니다.
초에 순차적으로 하려고 한 일정과 달리 각종 지연사유로 인해 기간이 3개월가량으로 늘어났습니다.
10월 초는 테스트를 하며 문제를 바로잡는 쪽에 주력했습니다.
11)3-1)
기능 정의서입니다.
12)
크게 회원관리부터 공지사항까지 다섯가지 기능으로 분류할 수 있으나
거래 플랫폼인만큼 판매와 구매 쪽의 기능이 핵심입니다.
회원은 고객회원과 점주회원으로 나눠지며
판매글을 등록,조회,수정,삭제하거나
키워드 검색, 카테고리별 조회같은 편의기능,
리뷰를 작성하는 등의 사후기능도 구현하였습니다.
13)4-1)
프로세스 설계입니다.
14)
프로세스 분할도를 보시면 앞서 기능정의와 마찬가지로 색이 칠해진 판매 구매쪽이 핵심 프로세스입니다.
핵심 프로세스를 설명하겠습니다.
15)4-2)
판매글 등록은 필수 판매 정보를 입력하면 가능하며 첨부파일도 업로드 가능한데 첨부파일은 따로 첨부파일 DB에 저장됩니다.
등록, 수정, 삭제 데이터는 상품 정보 DB에서 업데이트됩니다.
16)
판매 상품 관리를 통해 판매 정보 조회, 수정이 가능하고 상품 정보 DB에서 업데이트됩니다.
17)
점주회원의 상품 조회는 카테고리, 키워드 검색을 하거나 전체 조회를 하면 가게 정보 DB에서 가져온 데이터를 바탕으로
판매글을 출력해 조회 가능합니다.
18)
고객회원이 상품을 구매할 때는 앞서 점주회원이 상품 조회한 것과 같은 프로세스를 거친 후에
결제방식을 고르고 구매 정보 DB, 상품 정보 DB에서 업데이트됩니다.
19)
구매 내역을 조회하거나 취소할 때는 조회 이후에 취소 요청을 통해 이뤄지며
구매 정보 DB, 상품 정보 DB에서 업데이트됩니다.
20)
고객회원은 구매 내역을 조회해서 리뷰 작성과 관리가 가능하며 리뷰 DB에서 업데이트됩니다.
21)5-1)
테이블 설계에서는 테이블간의 관계를 보여주는 다이어그램을 통해 설명하겠습니다.
22)
전체 ERD입니다.
회원번호를 기본키로 하는 회원 테이블을 중심으로 회원 번호를 외래키로 사용하고 있는 많은 테이블이 연결되어 있습니다.
23)5-2)
주요 ERD입니다.
회원 테이블과 연결된 테이블들이 핵심 데이터들이 담기는 테이블이며
1대다 연결로 하나의 회원이 여러 데이터를 핵심 테이블에 업데이트할 수 있고
거래 또한 상품당 여러번 가능합니다.
24)6-1)
소프트웨어 아키텍처 설계입니다.
25)
프로젝트에 사용한 기술입니다.
자바언어와 타임리프탬플릿엔진을 주로 사용하고
동기통신뿐 아니라 ajax 비동기통신을 통해 JSON 포맷으로 서버와 데이터 교환을 하였습니다.
Open API는 가게 주소를 제공하기 위해 카카오 지도, 다음 주소 API를 사용했고
사업자번호 상태조회를 위해 공공데이터, 메일인증을 하기 위한 springbootstartermail과
작성 폼 에디터 지원을 위한 CK Editor를 사용하였습니다.
26)6-2)
시스템 아키텍처입니다.
spring mvc 아키텍쳐 기반으로
model, view, controller 세가지 요소간의 관계를 이용해
prsentation layer, business layer, controller layer를 분리했으며
데이터에 접근할 때는 jdbcTemplate객체를 생성해 데이터를 주입하고
data access layer에서 sql결과를 객체에 매핑합니다.
27)
핵심인 판매쪽 아키텍처입니다.
상품등록시 인터셉터를 거쳐 repository와 service계층에서 구현한 등록 로직을 postmapping해서 상품정보db에 저장합니다.
28)
핵심인 구매쪽 아키텍처입니다.
마찬가지로 인터셉터를 거쳐 비즈니스, 데이터액세스 레이어에서 구현한 로직을 통해
상품정보db와 거래db를 업데이트합니다.
29)7-1)
화면 설계입니다.
30)
먼저 메뉴구조입니다.
크게 메인, 회원, 상품, 내정보, 게시판으로 나눌 수 있으며
편의성을 위해 대부분의 서비스는 내비게이션바의 드롭다운메뉴를 통해 접근할 수 있게 만들었습니다.
31)7-2)
메인 레이아웃입니다.
원하는 상품을 찾기 수월하게 지역별, 업종별 카테고리를 선택하거나 상품 검색으로 조회 가능하게 설계했고,
오늘의 마감할인!에서는 마감시간이 다가오는 순서로 8개까지 표시해
마감시간이 지나서 버려지는 상품을 최소화하는 걸 목표로 했습니다.
32)
판매글 작성 및 조회 레이아웃입니다.
점주회원은 마감이 다가오는 상품의 정보로 판매글을 작성해 판매할 수 있고
고객회원은 상품이미지나 설명, 가게 위치 등을 판매글을 통해 확인하고
할인율 등을 고려해서 보다 저렴하게 상품을 구매할 수 있습니다.
33)
상품관리 및 판매내역 레이아웃입니다.
점주회원이 확인할 수 있는 화면으로 이 화면을 통해 판매상태, 픽업상태나 판매상품의 정보를 수정할 수 있습니다.
34)
주문 결제 레이아웃입니다.
고객회원이 상품을 구매하고 싶을 때 구매 정보를 입력하고 결제하는 화면입니다.
결제 방식에 따라 온라인결제시 결제정보입력창이,
현장결제시 노쇼 등 악성이용자를 방지하기 위한 경고창이 다르게 표시됩니다.
35)
주문 내역 조회 및 리뷰 레이아웃입니다.
구매 후 주문내역을 확인하거나 리뷰를 작성하고 관리할 수 있습니다.
36)8-1)
시연입니다.
어떤 순서로 시연을 할건지 시나리오를 소개하고
동영상 시연을 감상하겠습니다.
37)
시연 시나리오입니다.
기능별로 다섯가지의 시나리오가 있으며
평범한 이용자가 사이트의 기능들을 순차적으로 이용해보는 시나리오를 구성하였습니다.
38)
공지사항쪽은 조회, 검색을 제외하고는 관리자의 권한이므로 관리자 계정으로 로그인하여 진행하였습니다.
38-2시연감상)
39)
발표를 경청해주셔서 감사합니다.
궁금한 점 있으시면 질문 조금 받아보겠습니다.
--
감사합니다. 3팀 허준혁이었습니다.
playkixxx@gmail.com






