회원 공통 business scenario를 설명하겠습니다.
회원 공통 시나리오는 점주와 고객회원이 공통으로 이용할 수 있는 서비스에 대한 시나리오입니다.
중요 점검 항목으로는 회원가입, 로그인 및 로그아웃, 회원 정보 조회 및 수정, 아이디 및 비밀번호 찾기,
회원 탈퇴가 있습니다.
Test Case는 회원가입에서 탈퇴까지 이르는 절차와 공지사항, 문의까지 총 15가지 케이스가 있습니다.
​
고객회원으로 회원가입하는 Case를 설명하겠습니다.
테스트 조건은 항목 입력과 버튼 클릭으로 구성되어 있는데
정보가 중복이거나 일치하지 않을 때, 그리고 입력하지 않았을 때 오류 메시지가 출력되고
그렇지 않은 경우는 입력값이 입력되거나 해당 창이 출력되는 결과가 예상됩니다.
​
이어서 회원 정보 조회 및 수정 Case를 설명하겠습니다.
회원 정보 조회는 회원 정보 수정 화면에서 할 수 있기 때문에
회원 정보 수정 화면으로 이동하기까지의 과정을 테스트하고
회원 정보 수정은 아이디와 이름 입력을 제외하고 가입과 동일하며
수정 버튼 클릭 시 회원 정보 DB가 수정되는 것까지 결과를 예상합니다.
​
다음은 회원 탈퇴 Case를 설명하겠습니다.
회원 탈퇴는 회원 정보 수정 화면에서 이뤄지고 '회원 탈퇴' 버튼 클릭 시 탈퇴를 되묻는 팝업창이 출력됩니다.
'예' 버튼 클릭시 탈퇴 요청한 회원의 데이터는 탈퇴 회원 정보 DB에 저장되고 회원 정보 DB에서는 삭제되는 결과를 예상합니다.
​
다음은 문의 게시판에서 문의글을 작성, 수정, 삭제하는 Case를 설명하겠습니다.
GNB 고객센터 드롭다운바에서 '문의하기' 클릭시 문의 게시판 화면으로 이동합니다.
문의 게시판과 문의 글에서 작성, 수정, 삭제 버튼 클릭시 해당 기능이 작동하는지 테스트하고
(앞선 Case들처럼) 이 3가지 Case 역시 각 이벤트가 발생할 때 문의 게시판 DB가 업데이트되는 결과를 예상합니다.
​
감사합니다.​