[220930 발표대본]

3팀 화면설계 발표하겠습니다.

먼저 메뉴구조입니다.
크게 메인, 회원, 상품, 내정보, 커뮤니티로 나눌 수 있으며
편의성을 위해 대부분의 서비스는 내비게이션바의 회원 드롭다운메뉴를 통해 접근할 수 있게 만들었습니다.

메인 레이아웃입니다.
원하는 상품을 찾기 수월하게 지역별, 업종별 카테고리를 선택하거나 상품 검색으로 조회 가능하게 설계했고,
오늘의 마감할인!에서는 마감시간이 다가오는 순서로 8개까지 표시해
마감시간이 지나서 버려지는 상품을 최소화하는 걸 목표로 했습니다.

판매 레이아웃입니다.
점주회원은 마감이 다가오는 상품의 정보로 판매글을 작성해 판매할 수 있고
고객회원은 상품이미지나 설명, 가게 위치 등을 판매글을 통해 확인하고
할인율 등을 고려해서 보다 저렴하게 상품을 구매할 수 있습니다.

구매 레이아웃입니다.
구매 전이나 구매 후 웹서비스를 좀 더 자신에게 맞게 활용할 수 있도록
고객회원은 즐겨찾거나 좋아요를 표시한 상품을 볼 수 있고 또한 리뷰를 작성하고 확인할 수 있습니다.

